# problem-set

1. 什么是设计  
*有目的地策划！*

2. 哪些属于设计范畴：  
*平面设计、软件设计、工业设计、概念设计、产品设计等*


3. 用户界面设计是什么：  
*在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面（interface）。*
*界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。*

4. 界面设计三大原则：  
*置界面于用户的控制之下*  
*减少用户的记忆负担* 
*保持界面的一致性*

5. 用户界面设计的组成部分  
*结构设计：也称概念涉及，是界面涉及的框架*
*交互设计：目的是使用户能简单使用*
*视觉设计*

6. 结构设计的分类  
*网页结构设计* 
*系统结构设计*

7. 什么是交互设计  
*交互设计就是人机交互*

8. 用户界面（UI）设计工作流程  
*需求调研 模块分析 结构设计 交互设计 视觉设计 界面级源代码 维护和测试*

9. 用户界面（UI）设计的发展方向  
*系统架构师 交互设计师 测试工程师 视觉设计师*

***

# 问题集 2

1. UI是哪两个单词的简称  
*user interface*

2. 什么是VI系统  
*VI全称visual identity，即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体、多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统。*

3. VI设计原则包括？  
*同一性 差异性 文化性 有效性*

4. VI系统包含哪两部分  
*基本要素系统 应用系统*

5. 对于logo的合法的两种更改  
*文字和logo等比例缩放* 
*文字反白*

6. 色彩模式有哪两种  
*RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等。*  
*CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。*

7. 图片格式有哪两种？  
*位图：位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像的。*  
*矢量图： 矢量图使用线段和曲线描述图像,所以称为矢量,同时图形也包含了色彩和位置信息*

8. 两种图片格式的特点是？  
*不可无限放大，UI常用*  
*可无损耗无限放大，印刷品常用* 

9. 两种图片格式分别常用的扩展名为？  
*.jpg      .gif       .png*  
*.ai      .eps      .cdr* 

10. 用性设计体现在哪三个方面  
*内容布局  使用人性化  美观*

11. 用到的网络资源有  
*图片 小图标 文字 代码 动画*

12. 客户交流时的注意事项  
*你永远比客户专业*  
*永远要保持礼貌*  
*要让客户知道你做了哪些工作*

***

# 问题集 3


1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
 1. *需求分析*  
 2. *栏目排版*  
 3. *色彩搭配*   
 4. *风格设计*

2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
*1、网站制作目标  2、网站所处行业*  
*3、网站包含内容  4、网站使用人群  5、其他*

3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
*主题栏：包括LOGO、banner*      
*更新栏：新闻内容、信息等*         
*指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等*       
*交流栏：网站统计、留言板等*       
*广告栏：广告发布等*

4.色彩搭配时需要注意的问题  
*原则一：色的大小位置*  
*原则二：严谨而有节奏*  
*原则三：在相似中，找呼应*

5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
*设计工具选择* 
*设计制作*  
*布局方式*  
*样式定义*  
*交流沟通*

6.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
*html：网页内容布局*  
*css：网页内容装饰*  
*javascript：网页事件响应*
